There it is.
Ada, ada.
It's gone.
Tidak ada lagi.
Do it again!
Kalian putar lagi.
Got it.
Mengerti.
Alright.
Ada, ada.
She's so beautiful.
Dia cantik sekali.
I want to wear this white dress too.
Aku juga ingin memakai gaun putih ini.
Right.
Iya.
Han Shuai,
Tampan Han.
why don't you take this?
Bagaimana kalau kukembalikan padamu?
West, west.
Ke barat, ke barat.
Here's your coffee.
Kalian berdua, kopi.
Sir.
Bos.
Hello.
Halo.
Can you sell this bear to me?
Bisakah kau menjual beruang ini kepadaku?
We can't sell this as it's only for show.
Kami tidak bisa menjual ini untuk melihat-lihat.
Please sell it to me.
Tolong jual kepadaku.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I can't sell it.
Sungguh tidak boleh dijual.
I'll pay you.
Aku akan memberimu uang.
No.
Tidak, tidak, tidak.
It's not about money.
Ini bukan masalah uang.
We can't sell it.
Kami benar-benar tidak bisa menjual ini.
I'm sorry.
Maaf.
Sorry.
Maaf, terima kasih.
Han Shuai.
Tampan Han.
Let’s go.
Ayo, ayo, ayo.
Hold this for me.
Bantu aku pegang.
Okay.
Baik, baik, baik.
Show your skills.
Tunjukkan kemampuanmu.
Han Shuai, there is a water gun.
Han Shuai, kamu lihat di sana ada pistol air.
You can have fun.
Kalian boleh pergi bermain.
Let's go.
Ayo.
Let's play that.
Kita pergi main itu.
You guys go play that.
Kalian pergi main itu.
This looks good.
Ini terlihat bagus.
Let's start.
Mari kita mulai.
Stop. Stop. Enough.
Cut. Cut. Baiklah.
Ting
Tingting.
bullies Han Shuai every day.
Setiap hari menindas Tampan Han.
Wenwen, let's compete.
Wenwen, ayo kita bertanding.
I...
Aku...
My stomach hurts.
Perutku sedikit sakit.
I need to go to the restroom.
Aku mau ke toilet.
Are you okay?
Kau baik-baik saja?
I'm fine. I'll be back soon.
Tidak apa-apa, aku akan segera kembali.
Ting just beat me up.
Tingting tadi memukulku sampai menjadi saringan.
Come on. Come on.
Semangat, semangat.
This is too hard.
Ini terlalu sulit.
I got it.
Aku berhasil.
The fireworks are so beautiful.
Kembang apinya indah sekali.
So beautiful.
Cantik sekali.
But now in the Ferris wheel,
Tapi sekarang di kincir ria,
we are not bothered anymore.
tidak ada yang mengganggu kita.
What do you mean?
Apa maksudmu?
On the top...
Di atas.
There's cotton candy on your head.
Di atas kepalamu ada permen kapas.
Don't move
Jangan bergerak.
♫The wind blows the sand around us♫
Cantik sekali.
Did you make a wish?
Kalian sudah membuat permintaan?
Why isn't she coming out?
Kenapa belum keluar?
Thank you.
Terima kasih.
Wenwen.
Wenwen.
-Is it good? -Yes.
Enak, kan? Enak.
Is Ting back?
Tingting sudah pulang?
What happened?
Ada apa? Apa yang terjadi?
I waited for her in the public toilet.
Aku akan menunggunya di toilet umum.
I thought she was back, so I came back.
Aku pikir dia sudah kembali, aku kembali lagi.
But she didn't come back either.
Dia juga tidak kembali.
Is Ting lost?
Apakah Ting Ting tersesat?
How is that possible?
Bagaimana mungkin?
Carnival is just this big.
Hari Valentine hanya sebesar ini,
Even a kid can walk back.
Anak kecil pun bisa pulang.
Let's stop discussing and go find her.
Kita jangan diskusi lagi, cepat cari.
Let’s split up.
Mari berpencar.
-Okay. -Let’s go.
Baik, ayo, ayo.
Sir.
Halo, Bos.
Keep an eye on these please.
Bantu aku lihat ini.
-Okay. -Thank you.
Baik, terima kasih, terima kasih.
I'll go over there.
Kalau begitu, aku ke sana.
I finally got you.
Akhirnya aku mendapatkanmu.
Come with me.
Ikutlah denganku.
Han Shuai.
Tampan Han.
This is for you.
Ini untukmu.
Where did you go?
Dari mana saja kau?
Do you know everyone is looking for you?
Kau tahu orang-orang mencarimu ke mana-mana?
I was working here.
Aku bekerja di sini.
What?
Kamu kerja apa?
You don't need money.
Kau tidak kekurangan uang.
Why didn't you tell us
Kenapa melakukan sesuatu
what you'd do in advance?
tidak memberi tahu semua orang sebelumnya?
I saw that you really wanted this bear.
Aku lihat kamu sangat menginginkan beruang ini.
I want to give you a surprise.
Aku akan memberimu kejutan.
Silly.
Bodoh.
You must be tired.
Kau pasti lelah.
Yes.
Sangat lelah.
Don't do this again,
Jangan lakukan ini lagi.
alright?
Ya?
Okay.
Ya.
You're quite good at pretending.
Berpura-pura sangat mirip.
I didn't even notice it.
Aku tidak melihatnya di depanku.
Give it to me.
Berikan padaku.
Such a big bear.
Beruang yang begitu besar.
Didn't it trip you?
tidak membuatmu tersandung.
Were you worried about me?
Apakah kamu sangat mengkhawatirkanku?
Were you?
Benar, 'kan?
Tell me.
Katakan.
-I made you delicious food. -Have a look.
Nenek buatkan makanan enak untuk kalian.
Thank you, Grandma.
Terima kasih, Nenek.
Does it smell good?
Wangi tidak?
Yes.
Harum, kan?
-Sit down. -Grandma, have a seat.
Cepat duduk, Nenek duduk dulu.
There are so many good students here.
Menurutmu, murid baik di rumah ini,
You follow them around every day.
Kau selalu mengikuti mereka.
Why didn't you learn anything?
Kenapa kamu tidak belajar sedikit pun?
Mom, my classmates are here. Give me a cut.
Ibu, semua teman sekelas yang menghargaiku.
Sit down.
Duduk, duduk, duduk.
Let's eat.
Makan, makan.
Come on.
Ayo, ayo, ayo.
I'll just say a few words.
Aku hanya bicara sedikit.
Excited hearts.
Hati yang bersemangat.
Trembling hands.
Tangan yang gemetar.
We are reunited here at this moment
Kita berkumpul di saat ini
to welcome Guo Ting's
bersama-sama menyambut ulang tahun
18th birthday.
Kamerad Guo Ting.
Let us light candles for her,
Mari kita nyalakan lilin bunga untuknya.
bring her the crown,
dan memakai mahkota ulang tahun.
and give her
Persamaan, persembahkan
our sincerest blessings.
yang paling tulus untuknya.
What do you think?
Bagaimana? Bagaimana?
Princess.
Seperti seorang putri.
So pretty.
Cantik sekali.
♫Happy birthday to you♫
Selamat ulang tahun
Sweetie.
Sayang.
Aunt.
Bibi.
Are you still unhappy?
Masih tidak senang?
Look.
Lihat.
Before your parents left,
Sebelum ayah dan ibumu pergi,
they prepared this for you.
sebelum ayah dan ibumu pergi.
Why don't you open it?
Kamu tidak membukanya?
It's just something they bought with money.
Ini hanya barang-barang yang dibeli dengan uang.
There's nothing to see.
Tidak ada yang perlu dilihat.
Don't say that.
Kata-kata ini...
I don't like it.
Bibi tidak suka mendengarnya.
Aunt.
Bibi.
Sometimes I think
Terkadang aku merasa
you are my mother.
kau adalah ibuku.
And my uncle is my father.
Paman adalah ayahku.
Silly girl.
Gadis bodoh.
From now on,
Kelak,
don't say these words anymore.
jangan katakan hal ini lagi.
Otherwise, your parents will be sad.
Jika tidak, ayah dan ibumu akan sangat sedih.
Your parents work hard out there
Ayah dan ibumu bekerja keras
because of you.
mereka bekerja keras di luar.
You have to understand them.
Kau harus memahami mereka.
But I don't want them to make money
Tapi aku tidak ingin mereka menghasilkan uang.
to buy me
Belikan aku ini.
those useless things.
hadiah yang tidak penting.
I just want them to be with me.
Aku ingin mereka menemaniku.
They want to be with you all the time, too.
Mereka juga ingin selalu berada di sisimu.
But
Tapi...
in order to give you a better and happier life,
demi memberimu kehidupan yang lebih baik dan lebih bahagia,
they can only keep their love and longing
mereka hanya bisa menaruh cinta dan kerinduan terhadapmu
in their hearts.
dalam hati.
Actually,
Sebenarnya,
they call me
mereka setiap hari
every day.
mereka akan menelepon.
When you were young, they would ask
Saat kamu kecil, mereka akan bertanya,
if Ting would kick the blanket at night,
Tingting malam tidur menendang selimut atau tidak?
if you were picky about food,
Makan pilih-pilih makanan tidak?
and if you needed more toys.
Apakah kekurangan mainan?
When you grew up a little, they would ask
Saat kau lebih besar, mereka akan bilang,
about your studies,
Tingting, bagaimana belajarmu?
if you were taller,
Apakah sudah tumbuh tinggi?
and if you were getting along with your classmates.
Bagaimana hubunganmu dengan teman sekelasmu?
Aunt, uncle,
Bibi dan paman.
grandma,
dan nenek.
and Diqiu
dan bumi.
like you very much,
Kami semua sangat menyukaimu.
and love you very much.
juga sangat mencintaimu.
But
Tapi,
none of us
siapa pun dari kita
can ever replace your parents' love for you.
tidak bisa menggantikan cinta ayah dan ibumu padamu.
Do you get it?
Mengerti?
Your parents
Ayah dan ibumu
will always
selamanya
love you the most.
adalah orang yang paling mencintaimu.
Okay.
Ya.
Alright.
Sudah.
Cheer up.
Bersenang-senanglah.
Today is your birthday.
Hari ini ulang tahunmu.
Don't cry.
Jangan menangis.
Okay.
Baiklah.
Good girl.
Anak baik.
Sleep tight.
Ya.
I'm leaving.
Iya, Bibi sudah pergi. Iya.
-Good night, Aunt. -Good night.
Bibi, selamat malam. Selamat malam.
Hello.
Halo.
Let me see which kid is still up.
Coba kulihat anak mana yang belum tidur.
Why are you crying on your birthday?
Kenapa kau menangis di hari ulang tahunmu?
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
I'm here to give you
Aku datang untuk memberikan
this gift.
untukmu.
Is this bear for me?
Beruang ini untuk diberikan padaku.
Yes.
Ya.
It's not a good deal.
Bukankah aku rugi?
I earned it myself.
Aku mendapatkannya sendiri.
You just realized it?
Kau baru tahu?
Why are you crying on your birthday?
Kau menangis di hari ulang tahunmu?
Cheer up.
Bersenang-senanglah.
I'll go back then.
Aku pulang dulu.
Okay.
Ya.
Stop crying.
Jangan menangis lagi.
Bye.
Sampai jumpa.
Good night.
Selamat malam.
Chihuahua.
Jiwa.
Good night, Chihuahua
Selamat malam, Jiwa.
Qiu.
Bola.
Did you give her the gift?
Hadiah sudah diberikan.
Yes.
Ya.
She's finally happy.
Akhirnya senang.
Should I ask?
Harus tanya atau tidak?
Han Shuai,
Tampan Han.
how do you feel about Ting?
Bagaimana perasaanmu terhadap Tingting?
I told you.
Bukankah aku sudah memberitahumu?
She's not my type.
dia bukan tipeku.
But when she's sad,
Tapi saat dia sedih,
you and I act totally different.
keadaanmu sama sekali berbeda denganku.
My daughter, Ting.
Putriku Tingting.
[Profile of Childhood]
Tiga bulan, empat belas kilogram enam tael, sehat.
She goes to Xinghe Kindergarten
Pergi ke TK Xinghe.
and likes the red flowers from her teachers.
Bunga merah yang menyukai Guru.
She is so cute.
Imut.
She goes to Xinghe Elementary
Masuk SD Xinghe.
and has grown taller.
Lebih tinggi.
She is so lively.
Ceria.
On January 25, 1997,
[25 Januari 1997.]
we went to the theme park with Ting.
[pergi ke taman hiburan bersama Tingting.]
Diqiu's home is so lively.
Orang Bumi sangat ramai.
Unlike my home,
Tidak seperti di rumahku,
it's always so quiet.
di rumahku.
You can visit us often.
Kamu juga bisa sering datang bermain dengan semua orang.
Forget it.
Lupakan saja.
You have no idea.
Kau tidak tahu.
If my sister didn't help me today,
Jika kakakku tidak membantuku hari ini,
I wouldn't even be able to get out.
aku bahkan tidak bisa keluar.
In the future,
Mulai sekarang,
it'll be less likely.
lebih tidak ada harapan lagi.
Shi Wenke.
Svenco.
Look.
Lihat.
Let's tie them up too.
Ayo ikat dia juga.
Okay.
Ya.
Let's go.
Ayo.
Are you done?
Sudah selesai tulis? Iya.
Wenwen.
Wenwen.
Let me hang it for you.
Aku bantu gantungkan.
It's a little dirty.
Ini agak kotor.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I can do it myself.
Aku bisa sendiri.
Wenwen.
Wenwen.
Have you noticed that
Apakah kamu menyadari
you haven't washed your hands all day?
kau belum mencuci tangan seharian?
It seems so.
Sepertinya benar.
It means as long as you are happy,
Itu artinya asalkan kau bahagia,
you can quit all these habits.
semua kebiasaan ini bisa berhenti.
I wish
Semoga
we can be happy every day.
kita akan bahagia setiap hari.
Let's go.
Ayo.
Okay.
Ya.
Xing.
Bintang.
Eat something first before writing.
Makan dulu baru tulis.
Adults always think kids are carefree.
Orang dewasa selalu mengira anak tidak ada kekhawatiran.
Kid don't know how complicated the society is,
Tidak mengerti kerumitan di sekitar.
and forget all the unhappiness soon.
atau akan segera melupakan semua ketidakbahagiaan.
But they don't know
Tapi mereka tidak tahu
that we are
kita yang kecil di sisinya
also experiencing
juga sedang mengalami
emotional storms.
badai emosi.
Okay, I got it.
Baik, aku mengerti.
I'll be right there.
Aku segera ke sana.
I'm going to the store.
Aku akan pergi ke toko nanti.
-I need to go out.
Aku mau keluar sebentar.
My business is very important.
Bisnisku ini sangat penting.
Maybe I have to go abroad for a few days.
Mungkin harus pergi ke luar negeri beberapa hari lagi.
The store is short-staffed, I'm busy with the store too.
Aku juga sibuk karena kekurangan orang.
How much can your store earn a day?
Berapa penghasilan toko kecilmu dalam sehari?
My business can support the company for half a year.
Bisnisku ini bisa menghidupi perusahaan selama setengah tahun.
What do you mean?
Apa maksudmu?
My store is small.
Tokoku kecil.
But I worked hard to open it.
Itu juga aku buka dengan susah payah.
I have no time to talk to you.
Tidak ada waktu untuk omong kosong denganmu.
Well,
Kalau begitu,
take it as I booked your restaurant.
anggap saja aku menyewa hotelmu.
Han Yanda.
Han Yan Da.
How can you be so selfish?
Bagaimana kamu bisa hidup begitu egois?
What's wrong with spending some time on your kid?
Apa salahnya menghabiskan waktu untuk anak-anak?
You and I both make money.
Kita berdua menghasilkan uang.
Why do you always put the kid's things
Atas dasar apa setiap kali kamu bisa
behind your career
di belakang kariermu?
and let me bear them.
Biarkan aku menanggungnya.
Because you're his mother.
Karena kau ibunya.
Aren't you his father?
Bukankah kau ayahnya?
Okay.
Baiklah.
I'll be right there.
Aku segera ke sana.
Okay, I'll be right there.
Baik, aku akan segera ke sana.
Wait for me.
Tunggu aku.
Wenke.
Wen Ke.
Are you tired?
Lelah tidak?
Study.
Belajarlah.
If I win,
Jika aku menang,
give me your cards.
berikan kartu kalian padaku.
Do you dare?
Berani tidak?
Yes.
Berani.
I won!
Menang, menang.
Diqiu, we go to the same school.
Bumi satu sekolah.
Leave some for me.
Sisakan beberapa untukku.
Just admit defeat.
Berani bertaruh, berani kalah.
Are you trying to cheat?
Jangan-jangan kamu ingin curang?
Shame on you.
Malu, malu, malu.
Let’s go.
Ayo.
Han Shuai.
Han Shuai.
Look at the cards I just won.
Kamu lihat kartu yang baru saja aku menangkan.
What's wrong?
Ada apa?
Wei Xing.
Satelit.
This devil girl is very cute.
Gadis iblis hitam ini sangat imut.
This is for you.
Untukmu.
No, I don't need it.
Tidak, aku tidak membutuhkannya.
Just take it.
Simpan saja.
I said no. You're so annoying.
Tidak mau ya tidak mau, kamu menyebalkan.
Wei XIng.
Satelit.
Here, take a look.
Ayo, lihat.
Grandma.
Nenek.
Your hands are so clumsy.
Tangan Anda sangat bodoh.
It's not like this.
Bukan ditusuk seperti ini.
Study hard.
Kamu harus belajar dengan baik.
I will study hard.
Nenek pasti akan belajar dengan baik.
Aunt.
Bibi.
You are back.
Kakak sudah pulang.
Wang Diqiu.
Wang Se Gye.
Where did you go?
Tadi kamu pergi ke mana?
I... I...
Aku...
I went to play with my classmates.
Aku pergi bermain dengan teman sekelasku.
Listen.
Dengar.
If you dare to spend money
Jika kau berani menghabiskan uang lagi,
to buy those stupid cards,
untuk membeli kartu-kartu itu,
I'll throw them away.
Aku membuang semuanya.
I didn't.
Tidak.
Open your hands.
Buka tanganmu.
Look.
Lihat.
Nothing is in the pockets either.
Kantong juga tidak ada.
I'll spare you this time.
Kali ini aku ampuni kamu.
Eat with Grandma.
Temani Nenek makan.
Okay.
Baik.
Grandma, you are so nice.
Nenek, kau baik sekali.
Let me see.
Coba kulihat.
What?
Apa?
Why is it so scary?
Kenapa begitu menakutkan?
Grandma,
Nenek.
Wei Xing is not happy recently.
Belakangan ini satelit sangat tidak senang.
He even ignored me.
Bahkan aku juga mengabaikannya.
Wei Xing's Mom
Ibu satelit.
went to the heaven
Ke langit.
to be a star.
menjadi bintang.
Will Aunt Luo never come back?
Bibi Luo tidak akan kembali lagi?
No.
Tidak bisa kembali.
Doesn't Wei Xing miss his Mom?
Apakah satelit tidak merindukan ibu?
Of course he does.
Bisa tidak merindukan ibu?
Who doesn't?
Siapa yang tidak merindukan Ibu?
Back then,
Kita yang saat itu,
we didn't know what death meant.
sama sekali tidak mengerti arti kematian.
We just thought
Aku hanya berpikir
that person went to the heaven to be a star.
menjadi bintang di langit.
Hello, Dad.
Halo, Ayah.
Why aren't you back yet?
Kenapa kamu masih belum pulang?
Ting, don't worry.
Tingting, Tingting, jangan panik.
We've got the train tickets.
Kami sudah membeli tiket kereta.
We'll be right back.
Aku akan segera kembali.
I don't care.
Aku tidak peduli.
Come back soon.
Kalian cepat kembali.
Grandma is still in the hospital.
Nenek masih di rumah sakit.
Don't live with me if you can't.
Kalau tidak bisa, jangan lewat lagi.
No one is forcing you.
Siapa yang memaksamu?
Then let's get a divorce.
Kalau begitu cerai saja.
I'm not afraid.
Siapa takut?
Fine.
Bercerai ya cerai.
Okay.
Baik.
We'll go tomorrow.
Besok, besok kita pergi.
If you don't come tomorrow,
Besok, besok kamu tidak datang.
You're a coward.
Kau adalah cucu.
Fine.
Baik.
Your hands are wet.
Tanganmu basah.
Grandma.
Nenek.
I accidentally got Wei Xing's hair dirty.
Aku tidak sengaja mengotori rambut satelit.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Grandma will clean it up after washing it.
Nenek akan membersihkannya.
We don't have shampoo at home.
Tidak ada sampo di rumah kita.
Diqiu.
Bumi.
Go to the supermarket
Pergilah ke supermarket.
and buy shampoo.
dan membeli sampo.
Take the money.
Ambil uang ini.
Okay.
Baik.
Move over.
Minggir.
Come on.
Ayo, jalan.
Come, sit here.
Ayo, duduk di sini.
Sir.
Bos.
A rubber.
Beli karet.
Take it.
Ambillah.
Why did you steal?
Kenapa kau mencuri?
You'll go to jail if you're a bad guy.
Kau akan dipenjara jika menjadi penjahat.
You'll never see us again.
Jika dipenjara, kita tidak akan bertemu lagi.
Do you understand?
Kau mengerti?
I'm asking you.
Aku bertanya padamu.
What's wrong with being a bad guy?
Apa salahnya menjadi orang jahat?
If I become a bad person,
Jika aku menjadi orang jahat,
my parents will come and scold me.
Ayah dan Ibu akan datang dan memarahiku.
Then they won't quarrel anymore.
Dengan begitu, mereka tidak akan bertengkar lagi.
Wenke,
Wen Ke.
I'm going to purchase books.
Ayah akan masuk.
You
Kau...
go to Aunt Li's house for lunch,
Nanti siang,
alright?
makan di rumah Bibi Li, ya?
Okay.
Ya.
Good boy.
Anak baik.
I'm leaving.
Ayah pergi dulu.
Bye.
Sampai jumpa.
Wei Xing.
Satelit.
I'll wash your hair brightly soon.
Nenek akan mencuci rambutmu nanti.
Thank you, Grandma.
Terima kasih, Nenek.
Wei Xing.
Satelit.
Let grandma
Nanti biarkan nenek
to tie your hair.
mengikat rambut yang bagus untukmu.
Okay.
Iya, baik.
Han Shuai.
Tampan Han.
My eyes.
Mataku.
Why didn't you say anything?
Siapa yang menyuruhmu diam?
I thought you were dumb.
Kukira kau bisu.
Diqiu.
Bumi.
Go get a basin of water.
Ambilkan sebaskom air.
Let's go.
Ayo.
Let's deliver the water.
Kita antar air ke sana.
What's wrong, Shi Wenke?
Ada apa, Svenco?
Diqiu.
Bumi.
What should I do?
Bagaimana ini?
I'm going to go blind.
Aku hampir buta.
Grandma.
Nenek.
Shi Wenke said he's going blind.
Shi Wen bilang dia akan buta.
What happened?
Apa yang terjadi?
Don't be afraid.
Jangan takut.
Let's get you help.
Bawa kamu, kita cari orang untuk melihatnya.
Kid.
Nak.
Take them on to see if it's clear.
Bawa ke atas dan lihat apakah jelas.
Is it clear?
Lihat dengan jelas?
Yes.
Sudah.
Shi Wenke doesn't cry anymore.
Sejarah tidak akan menangis lagi.
The stars are so beautiful.
Bintang sangat cantik.
Ting, you know what?
Tingting, apa kau tahu?
Stars are constellations.
Jika bintang digabungkan menjadi rasi bintang,
What constellations are there in the sky?
Di langit ada rasi bintang apa?
Leo, Libra...
Ada Leo, ada Libra.
Greek Troup connected bright stars
Yunani kuno Treym menghubungkan bintang yang terang.
and imagined them as animals or characters
sebagai hewan atau karakter.
as fairy tales.
dan mengarang cerita legenda.
Shi Wenke, you know so many things.
Svenco, kau tahu banyak.
It's written in the books my Dad bought.
Itu semua tertulis di buku yang Ayah beli.
So what?
Apa ini?
I know things too.
Aku juga mengerti.
Leo is Elonia.
Leo adalah Elioria.
Libra is purple dragon.
Libra adalah Zilong.
Han Shuai, you read too?
Han Shuai, kamu juga baca buku?
Silly. It's all on the Knights of the Zodiac.
Bodoh, gambar di atas Star Saint. Saint Seiya.
Wei Xing, what are you looking at?
Satelit, apa yang kamu lihat?
Those stars are so bright.
Bintang-bintang di atas itu sangat terang.
They are like sunflowers.
Terhubung seperti bunga matahari.
I wonder if my Mom lives inside.
Tidak tahu apakah Ibu tinggal di dalam.
They really look like sunflowers.
Benar-benar mirip bunga matahari.
Right?
Benar, 'kan?
I shouldn't have gotten mad at you before, Diqiu.
Seharusnya aku tidak marah kepadamu di Bumi.
I'm sorry.
Maafkan aku.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Good job. Let's hold hands.
Pintar sekali, mereka berdua bergandengan tangan.
Good job.
Anak baik.
-You like stars, right? -Yeah.
Suka bintang ya? Iya.
I like them too.
Aku juga suka.
Adults always ignore us
Orang dewasa selalu mengabaikan keberadaan kita
with all kinds of excuses.
mengabaikan keberadaan kita.
Grandma
Nenek
gave us the most company.
yang memberikan kami banyak pendampingan.
She patiently listens to our ridiculous childish words.
Dia akan sabar mendengarkan kita berbicara kata-kata yang tidak ada batasnya.
She also tells us ancient fairy tales.
juga akan menceritakan dongeng yang sangat kuno kepada kita.
She used her hands covered with calluses
Dia menggunakan kedua tangannya yang penuh dengan kapalan,
to hold up a carefree childhood for us.
untuk mendukung masa kecil kita yang santai.
Yes.
Ada.
They are asleep.
Sudah tidur?
Am I right?
Apa aku benar?
Shuai must be looking for Diqiu.
Dia pasti datang ke Bumi.
During that long time,
Dalam waktu yang panjang itu,
Grandma not only took care of us,
Nenek tidak hanya menjaga kita,
but she also took care of
Sebenarnya, dia juga menjaga
who have grown up.
anak-anak yang sudah dewasa.
She made every child feel safe
Dia membuat setiap anaknya
in heart.
memiliki ketergantungan yang berat.
Wei Xing.
Satelit.
Sunflower.
Himawari.
Aunt Luo is on the sunflower constellation.
Bibi Luo ada di rasi bintang bunga matahari.
But I couldn't reach the stars.
Tapi aku tidak bisa mencapai bintang.
So I had to fold one like this to keep you company.
Hanya bisa melipat yang seperti ini untuk menemanimu.
I will always be with you, Wei Xing.
Aku akan selalu menemanimu di satelit.
Grandma,
Nenek.
we're going to school.
Kami pergi ke sekolah.
Me too.
Aku juga mau.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Hurry up.
Cepat, cepat, cepat.
Bye, Grandma.
Nenek, sampai jumpa.
Slow down. Slow down.
Lari pelan-pelan, lari pelan-pelan.
Why do you always listen to this song?
Kenapa kamu selalu mendengarkan lagu ini?
It's nice.
Bagus.
This song is the love song of Grandpa and Grandma.
Ini adalah lagu kakek dan nenek.
Really?
Sungguh, sungguh.
Grandpa and Grandma
Kakek dan nenek mereka berdua
met while watching the opera.
saling kenal saat menonton drama.
They were playing this pipa on stage.
Saat itu yang dinyanyikan di atas panggung adalah lagu Pipa.
The doctor said
Kata dokter,
Grandma is safe for now.
Nenek tidak dalam bahaya.
Don't worry.
Tenang saja.
Ting, the soup is almost ready.
Tingting, supku sudah hampir selesai.
-Do you want to try it? -Okay.
Kau mau mencobanya? Baik.
It smells good.
Wangi sekali.
It's hot.
Hati-hati panas.
Do you think Grandma will like it?
Menurutmu nenek akan menyukainya?
She definitely likes it.
Nenek pasti suka minum.
That's good.
Baguslah.
I think this is good.
Aku rasa ini lumayan.
Go prepare the ingredients.
Siapkan bahan-bahannya.
A little sugar.
Sedikit gula.
A little salt.
Sedikit garam.
A little MSG. Hurry.
Rasanya sedikit, cepat.
Ke.
Xiao Ke.
How much is a little salt?
Berapa garamnya?
This much?
Sebanyak ini?
Or this much?
Masih sebanyak ini.
Well,
Itu...
a little is a little.
Sedikit ya sedikit.
A small spoon is also a little.
Sendok kecil itu juga sedikit.
A straight A student.
Murid pintar.
Your book is useless. Don't sell it.
Bukumu ini tidak berguna, jangan dijual lagi.
You misled the public.
menyesatkan masyarakat.
Wei Xing.
Satelit.
How much salt should I put?
Berapa banyak garam yang harus kumasukkan?
This is too much.
Ini terlalu banyak.
You want to make it too salty?
Kau mau membuat nenek mati asin?
Is it good?
Enak?
Yes.
Ya, enak.
Cream flavor?
Rasa krim.
Dad.
Ayah.
Why did you suddenly want to buy popcorn?
Kenapa kau tiba-tiba ingin membeli berondong jagung?
On my way home from work,
Aku sedang dalam perjalanan pulang kerja.
I saw the popcorn stand in the corner
kebetulan melihat penjual popcorn di jalan.
was closing up.
sedang tutup.
I thought my daughter was tired from studying.
Aku berpikir putri kesayanganku sudah lelah belajar,
So I bought some for you.
dan membelikannya sebagai hadiah.
Thank you, Dad.
Terima kasih, Ayah.
Eat this.
Makan ini.
It's delicious with sugar.
Yang ada gula enak.
Yes.
Benar.
Why didn't you do your homework in your room?
Kenapa kau tidak mengerjakan PR di kamar?
Come on.
Ayo, ayo, ayo.
Try it.
Kamu coba, coba.
Why should I?
Aku coba apa?
Take it away.
Singkirkan.
The first mock exam is coming soon.
Ujian percobaan akan segera dimulai.
Don't you know
Kau tidak tahu
how important this exam is for senior year?
Ini adalah ujian penting kelas tiga SMA.
It doesn't matter for a few minutes.
Ini bukan apa-apa.
Let the kid eat something.
Biarkan anak makan dengan baik.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Can't you just take it to your room and read and eat?
Bisakah kau membawanya ke kamar dan membaca buku?
Do you have to eat here?
Apakah kamu harus makan di sini?
The first mock exam
Ujian percobaan.
can reflect the real level of your college entrance examination.
paling bisa mencerminkan tingkat ujian masuk perguruan tinggimu yang sebenarnya.
It's almost the same as the real examination.
Hampir sama dengan nilai ujian masuk perguruan tinggi yang sebenarnya.
She is just eating popcorn...
Kenapa makan popcorn...
I'm going back to study.
Aku akan kembali belajar.
That's right.
Ini baru benar.
Look at Wenwen's attitude.
Lihatlah sikap Wenwen.
When you get into one of the top universities,
Tunggu kamu masuk 985,
your mom will buy you a car of popcorn.
Ibumu akan membelikanmu mobil.